Benda ini memang bagus,
tapi tak seseronok menunggang kuda.
Khabarnya,
awak dah pecahkan balang Xuande
milik Penghulu Raja Neraka Tembikar.
Cepatnya mulut dia.
Baguslah awak pecahkan balang itu.
Kalau nak buat urus niaga besar,
kena sanggup melabur.
Betul cakap mahaguru.
Apa kata
mahaguru tambah sedikit modal lagi?
Boleh,
apa yang saya akan dapat?
Saya belikan mahaguru rumah baharu,
tambah lagi
sebuah kereta Amerika, macam mana?
Pemurahnya awak.
Baik.
Sungguh baik.
Awak anak murid yang berbakti.
Awak belajar daripada siapa?
Mak awak atau tok guru awak?
Ketika menumpang di tempat orang,
tak boleh buat keputusan sendiri.
Sungguh kesian.
Awak nak cuba?
[A Prophet]
[Episod 15]
Sida-sida tua ini
berkeras bahawa cincin
yang Tuan Wu beri itu adalah palsu.
Selain itu...
Kenapa awak pandang saya?
Teruskan.
Abang Raja Neraka Tembikar,
dia kata
Takhta Naga yang sebenar
sepatutnya ada retakan di bawahnya
kerana ia pernah ditendang
oleh Maharaja Xuantong.
Kenapa awak pandang saya?
Manalah saya tahu Takhta Naga
pernah ditendang oleh Maharaja Xuantong?
Kemahiran abang ngah tiada masalah.
Tuan-tuan,
jelas sekali sida-sida itu
menyasarkan kita.
Kalau dia rosakkan rancangan ini,
habislah kita semua.
Dah suruh awak tarik pancing,
tapi awak tak tarik.
Sekarang, isteri dia balik
dan kacau rancangan kita pula.
Saya rasa,
tujuh puluh peratus pun tak ada.
Lapan puluh peratus.
Abang Tangan Angin,
giliran awak bertindak.
Jangan mengarah-arahkan saya.
Selepas hal ini selesai,
baru saya buat perhitungan dengan awak.
Tuanku.
Puan.
Sayang.
Sayang, kenapa awak datang?
Salam, Yang Maha Mulia.
Bangun.
Lakonan kamu semua memang hebat.
Dasar penipu!
Begitu juga dengan awak,
perempuan penggoda.
Hari ini, saya akan pastikan awak
tak dapat keluar dari sini hidup-hidup.
Tengoklah macam mana saya kerjakan awak!
Apa awak buat ini?
Awak tanya saya buat apa?
Cao San,
awak memang bodoh!
Hari ini, saya jemput sida-sida ke sini.
Angan-angan awak dah berakhir!
Dasar penipu,
saya takkan biar seorang pun
daripada kamu terlepas!
Puan,
maharani.
Awak...
Puan,
bertenang.
Biar saya tengok.
Dulu,
semasa Perikatan Lapan Negara
masuk ke ibu kota,
ada orang gasar Jerman
yang bernama Waldersee
buat kacau di istana ini.
Dia bukan saja duduk di atas Takhta Naga,
malah suruh orang suruhan
ambil gambar foto.
Akhirnya, dia mati dipenggal
tanpa mayat sempurna,
sampai mati pun tak tahu sebab dia mati.
Takhta Naga yang sebenar
ialah pusaka negara
yang menghimpunkan
tenaga langit, bumi dan manusia,
malah dipenuhi tenaga Yang.
Jadi,
sesiapa yang merampas Takhta Naga
akan mati ngeri.
Dengar tak?
Mati ngeri.
Ketua Cao,
kalau ini Takhta Naga yang sebenar,
saya nasihati awak supaya jangan sentuh.
Dialah Naga Suci Timur itu!
Cepat!
Lindungi maharaja!
Tuanku, berhati-hati!
Dinda!
Cao San!
Gouzi!
Lindungi beta!
Sayang!
Cao San!
Mereka...
Usah berlakon lagi,
semua balik ke pangkalan.
Awak buat apa?
Ada satu yang tak digunakan.
Penasihat diraja!
Penasihat diraja, buka pintu!
Cepat,
penasihat diraja!
Apa yang berlaku?
Katil!
Sebelah sini.
Saya tak apa-apa.
Cepat tengok
kalau-kalau maharaja cedera.
Apa sebenarnya yang berlaku?
Beberapa orang meluru masuk tiba-tiba,
nampaknya mereka orang Jepun.
Mereka lepaskan tembakan sejurus masuk
dan nyaris mencederakan baginda.
Tuanku.
Tuanku,
biar patik periksa
kalau-kalau tuanku cedera.
Saya tak apa-apa.
Cepat tolong saya cari tabib untuk
periksa keadaan Cik Jiang!
Tak boleh.
Kalau tabib datang, hal ini akan
menarik perhatian orang Jepun.
Jika ada orang datang membunuh,
itu bermaksud identiti dan jejak tuanku
sudah terdedah.
Perkara yang paling penting sekarang
adalah untuk pindahkan tuanku
ke tempat yang selamat.
Keselamatan tuanku lebih penting.
Sebagai menteri,
memang wajar walaupun
patik-patik sekalian perlu mati.
Betul, tuanku.
Betul.
Memang patut patik-patik sekalian
mempertaruhkan jiwa dan raga demi tuanku.
Dinda tak apa-apa.
Memang patut.
Ya tuhan,
kamu semua penipu.
Yang Maha Mulia.
Jangan...
Jangan bangun.
Salam, Yang Maha Mulia.
Bangun!
Dari mana datangnya budak jalanan ini?
Ini kali pertama kami berjumpa.
Sekali pandang, saya pun tahu
awak ketua penipu-penipu ini.
Yang Maha Mulia, jangan murka.
Patik sangat setia terhadap maharaja.
Awak masih berlakon dengan saya?
Kamu memang suka berlakon.
Kalau kamu begitu suka berlakon,
biar saya bina pentas untuk kamu
berlakon sepuas-puasnya!
Awak ini perempuan penggoda,
akhirnya awak tunjuk belang.
Lelaki saya pun awak berani rampas.
Tahukah awak,
saya yang selamatkan nyawa lelaki ini?
Awak nak buat apa?
Yang Maha Mulia!
Yang Maha Mulia tak apa-apa?
Cukup!
Cao San,
berani awak pukul saya
demi perempuan penggoda ini?
Dia bukan perempuan penggoda!
Tengoklah,
dia cedera parah kerana beta.
Mereka pula
ialah pegawai beta yang setia.
Tuanku bijaksana!
Ya tuhan.
Ya tuhan,
kamu memang dah gila!
Sida-sida.
Cepat beritahu dia
bahawa mereka semua penipu
dan Takhta Naga itu palsu.
Cakaplah,
bersuaralah.
Awak daripada panji mana?
Saya daripada Panji Putih Tulen,
nama keluarga Manchu saya ialah Fuca.
Puan,
saya dah tengok.
Takhta Naga itu
adalah benar.
Itu memang Takhta Naga
dari Dewan Keharmonian Tertinggi.
Tengoklah.
Saya dah tengok ia selama 20 lebih tahun,
pasti takkan tersilap.
Mustahil.
Mereka semua penipu.
Tadi saya tanya dia dalam bahasa Manchu,
mereka memang golongan Lapan Panji.
Awak bersubahat dengan mereka.
Penipu tua!
Puan,
puan yang minta saya tolong tengokkan.
Saya berkhidmat di istana
selama 20 lebih tahun,
tuan saya pun tak sanggup
usik saya sedikit pun.
Berani awak...
Sudahlah.
Sida-sida yang awak cari pun
kata Takhta Naga itu adalah benar.
Apa lagi yang perlu dia cakap?
Tak bolehkah awak
harapkan perkara baik untuk beta?
Awak bertindak macam itu,
macam mana beta nak
tabalkan awak sebagai maharani?
Tuanku.
Jangan tarik saya.
Tuanku, jangan bergaduh lagi.
Yang Maha Mulia
masih tak dapat terima hal ini,
jangan salahkan dia.
Perempuan murahan, pergi dari sini!
Saya pukul awak sampai mati!
Awak masih nak goda dia?
Awak nak memberontak?
Berani awak pukul saya?
Mari!
Cepat panggil tabib diraja!
Cao San!
Awak buat lawak saja!
Yang Maha Mulia, jangan murka.
Yang Maha Mulia!
Dah berjaya sepenuhnya.
Penipu!
Cik Jiang,
beta nak awak berjanji bahawa
awak pasti akan merawat luka dengan baik.
Penasihat diraja,
beta serahkan Cik Jiang kepada awak.
Awak mesti sembuhkan dia.
Jangan risau, tuanku.
Cao San, keluar!
Awak bodoh!
Awak dah hilang akal.
Beta belum naik takhta,
tapi harem dah begitu bising.
Dinda,
rawat luka baik-baik.
Beta akan datang melawat awak esok.
Tuanku,
jangan risau.
Tak sangka
takhta naga bersepuh emas ini
memang ada aura naga sebenar.
Saya cakap ada retakan pada takhta,
memang ada retakan.
Sida-sida,
apa maksud awak?
Saya sengaja cakap
ada retakan pada Takhta Naga,
Orang yang tak tahu
akan sangka Takhta Naga itu
diperbuat daripada Kayu Nanmu Urat Emas,
tapi sebenarnya, bahan utama Takhta Naga
ialah loyang.
Takhta Naga loyang bersalut emas
akan retak selepas ditendang
oleh seorang budak?
Dasar penipu,
kamu tak serius.
Kami serius atau tidak,
itu terpulang pada sama ada awak
dapat keluar dari pintu ini
atau tidak hari ini.
Kenapa?
Nak bunuh saya?
Baiklah.
Setelah saya mati,
tak lama kemudian,
Cao San akan sedar.
Nyawa saya yang
dah sebelah kaki di dalam kubur,
kalau ditukar dengan nyawa kamu,
berbaloi juga, kan?
Tuan,
kenapa tuan
buat begini?
Mudah saja.
Mari berurus niaga.
Berminat tak?
Urus niaga apa?
Tolong saya bunuh Cao San.
Sida-sida,
hal ini
akan menyebabkan dendam kesumat
dengan Geng Pengemis.
Saya seorang sida-sida,
saya tak mempunyai anak.
Saya balik ke kampung halaman
dan ambil dua orang anak angkat.
Beberapa tahun lalu,
saya membawa mereka ke jalanan,
tiba-tiba mereka hilang.
Saya cari mereka dengan lama,
tapi tak jumpa.
Beberapa bulan lalu, saya nampak mereka
mengemis di jalanan,
malah mereka dah cacat!
Semua kerja kotor ini
angkara Cao San.
Saya cuma mahu lihat
orang tak guna macam Cao San itu
pergi ke neraka!
Kalau begitu, awak boleh cari peluang
untuk tuntut hutang nyawa daripada dia.
Kenapa awak nak libatkan kami?
Memandangkan kita ada musuh yang sama,
maka kita kawan sekarang.
Hal ini
saya setuju.
Janji.
Shangguan Chengming.
Sejak dahulu lagi, Aliran Bintang Menteri
buat perangkap atas tujuan apa?
Demi buat duit.
Mula-mulanya,
awak jual barang berharga tiruan
untuk buat duit,
saya terus beri awak balang Xuande itu,
betul tak?
Apa yang berlaku kemudian?
Balang itu pecah,
saya tak dapat sesen pun.
Selepas itu,
awak nak jual impian kosong pula.
Tak apa,
saya buatkan awak Takhta Naga.
Sekarang,
awak nak hapuskan Geng Pengemis pula.
Saya tanya awak,
awak anggap kami orang bodoh?
Kalau tak tipu orang bodoh,
kita sendiri yang akan kerugian.
Abang Raja Neraka Tembikar,
jangan marah.
Perangkap ini pasti menguntungkan.
Jangan mengarut.
Bayar ganti rugi untuk
balang Xuande saya dulu.
Selepas selesai, saya bayar ganti rugi.
Kalau nak buat, awak buat sendiri.
Saya tak nak buat.
Abang ngah.
Abang...
Abang anjang, apa kata
kita hentikan rancangan ini saja?
Kalau Shangguan Chengming
terus buat kacau,
saya risau dia akan susahkan
Aliran Bintang Menteri.
Kalau apa-apa berlaku,
macam mana kita nak
jelaskan kepada mahaguru?
Betul cakap awak.
Memandangkan para penghulu nak berhenti,
mari kita
hentikan rancangan ini saja.
Banyak wang dibelanjakan sebelum ini,
semua wang itu dibazirkan saja?
Siapa kata wang itu dibazirkan?
Langsung tak dibazirkan.
Semua perbelanjaan itu
dikira atas nama awak.
Adik,
jangan buat perangkap maharaja itu lagi.
Rancangan dah gagal.
Macam mana ini, saudara?
Kenapa awak langsung tak risau?
Mereka dah tarik diri,
kita berdua tak dapat teruskan rancangan.
Apabila sudah yakin sepenuhnya,
terus singkirkan semua orang.
Pandainya awak merancang.
Awak dah begitu kenal saya.
Rupa-rupanya begini.
Singkirkan mereka supaya kita
boleh dapat lebih banyak duit.
Dia tak kisah tentang duit.
Pastilah saya kisah,
saya dah tanggung banyak hutang.
Awak boleh
jumpa Cik Chen di Pangzhou.
Kenapa saya tak terfikir?
Awak masih ada kawan awak,
Cik Chen yang merupakan
anak orang kaya di Pangzhou.
Mintalah bantuan dia.
Kami cuma kawan biasa,
saya segan nak minta bantuan dia.
Kalau tak boleh cari kawan di Pangzhou,
carilah kawan di Pujiang.
Kalau kawan di Pujiang tak boleh,
masih ada kawan di Suzhou, bukan?
Awak ada ramai kawan,
tak takut tiada orang nak tolong.
Boleh juga akan jimatkan masa kami
daripada buat kerja sia-sia.
Janganlah pergi,
saya hanya bergantung pada awak sekarang.
Awak masih ada Abang Liang.
Betul,
Abang Liang akan lindungi awak.
Lepaskan saya!
Da Kui, Er Kui,
berani kamu tangkap saya!
Perlahan sikit.
Lepaskan saya!
Saya tak nak masuk!
Beri saya kunci.
Er Kui,
lepaskan saya!
Maaf, puan.
Da Kui, beri saya kunci!
Kamu dengar tak?
Si Cao,
awak memang tak kenang budi!
Pada masa dahulu,
kalau bukan kerana ayah saya,
awak dah jadi macam anjing.
Lepaskan saya!
Apabila
awak sedar diri
macam saya,
baru saya akan lepaskan awak.
Si Cao, lepaskan saya!
Nama keluarga saya Aisin Gioro.
Aisin Gioro, awak memang bodoh!
Awaklah yang bodoh.
Lepaskan saya!
Tuan,
sida-sida yang beri tuan.
[Tuanku, keadaan di luar bahaya.
Sila berangkat secara rahsia]
[ke Tokong Tao Yunhe esok,
patik ingin laporkan perkara penting.]
Tuanku.
Patik dapat temui dan layani tuanku,
patik sudah tiada penyesalan
dalam hidup ini.
Biar patik lihat.
Ini...
Cepat.
Cepat berangkat.
Tuanku,
kediaman tuanku
sudah sangat bahaya sekarang.
Encik Shangguan
menyamar sebagai tuanku
dan tinggal di kediaman tuanku
demi mengimbangi kuasa semua pihak
dan mengawal keadaan keseluruhan.
Inilah yang dipanggil
mengalihkan perhatian
dan mengaburi mata musuh.
Tuanku bijaksana.
Sekarang, Tokong Tao Yunhe ini
akan dijadikan
istana persinggahan sementara tuanku.
Di kediaman lama,
jika ada orang yang cuba
lakukan pembunuhan lagi...
Gouzi memimpin satu pasukan untuk
berjaga siang dan malam.
Saya takut Yang Maha Mulia...
Kalau dia...
Tuanku, inilah perkara
yang patik ingin tanya tuanku.
Adakah tuanku ingin
jemput maharani ke sini?
Sida-sida,
apa pendapat awak?
Ampunkan patik
kalau kata-kata patik ini derhaka,
tapi semakin kurang orang
yang tahu tempat ini,
sini semakin selamat.
Puan...
Ampun, tuanku.
Bangunlah.
Gundik kesayangan saya pula,
macam mana dengan kecederaan dia?
Jangan risau, tuanku.
Cik Jiang dijaga dengan baik.
Dia juga tinggalkan pesanan kepada patik.
Katanya, tuanku suka...
Suka minum ini.
Mari minum secawan.
Jangan,
letakkan dulu.
Letakkan di bawah.
Gundik kesayangan saya sungguh prihatin.
Tuanku,
setelah selesai bersiram,
patik akan menyalin pakaian
untuk tuanku.
Baik.
Sila lihat, tuanku.
Jubah ini untuk saya?
Ya, tuanku,
Jubah ini memang milik tuanku.
Milik saya?
Jubah ini benar?
Tuanku,
seluruh dunia ini milik tuanku,
semua rakyat ialah hamba tuanku.
Siapa yang berani memalsukan
jubah naga tuanku?
Saya suka warna kuning ini sejak kecil.
Ya,
tuanku akan lebih menyukainya
setelah memakainya nanti.
[Kebakaran berlaku pada waktu malam
di Lorong Yimin]
[Api sudah dipadamkan,
mujur tiada kecederaan]
Apa?
Rumah lama terbakar?
Biar patik tengok.
Tuanku, jangan risau.
Patik pergi tanya keadaan
dan laporkan kepada tuanku nanti.
Tuanku!
Lingyu?
Tuanku,
Kediaman terbakar malam semalam,
pasti ada orang sengaja lakukannya.
Dinda nampak
ramai orang berpakaian hitam
masuk ke dalam kamar.
Encik Shangguan...
Kenapa dengan dia?
Sewaktu Encik Shangguan
nyawa-nyawa ikan,
dia minta dinda
serahkan surat ini kepada tuanku.
Dia kata, setelah dia mati,
barulah penjahat-penjahat itu
akan berasa tenang.
[Untuk Tatapan Maharaja]
Daulat tuanku.
Dua puluh sembilan
pasukan tentera di Beiping
sudah diatur dengan baik.
Tuanku mesti berangkat pada malam esok.
Cek ini
ialah semua harta patik
dan pejuang-pejuang lain.
Jika wang ini dapat
membantu tuanku menaiki takhta,
tak sia-sialah patik mati.
Tuanku.
Penasihat diraja beta!
Tuanku mesti jaga kesihatan.
Setelah tuanku berjaya menaiki takhta,
barulah pengorbanan penasihat diraja
akan bermakna.
Maharani...
Bagaimana dengan maharani?
Jangan risau, tuanku.
Maharani
sudah dipindahkan ke rumah rakyat
dengan selamat
tanpa sebarang kecederaan.
Demi kepentingan keseluruhan,
dinda rasa lebih baik
tuanku dan maharani
pulang ke Beiping secara berasingan.
Ya,
kata-kata Cik Jiang betul.
Apa kata tuanku
mengutus surat kepada maharani
untuk menjelaskan keadaan sekarang?
Selain itu,
tuanku boleh suruh maharani
berangkat ke bank
untuk tunaikan draf bank ini
dan simpan bawah nama tuanku.
Baiklah.
Cek ini,
Lingyu mempertaruhkan nyawanya
untuk bawanya ke sini.
Biar Lingyu
uruskannya untuk beta.
Junjung titah tuanku.
Mohon tuanku
tulis sepucuk
surat kuasa wakil.
Sediakan berus dan dakwat.
Junjung titah tuanku.
Tugas penting ini
akan beta serahkan kepada awak.
Tuanku usah risau.
Cik Jiang,
awak mesti kembali segera
selepas mendapatkan draf bank.
Malam esok, awak dan Tuan Wu
akan pergi ke kota diraja bersama baginda.
Patik menurut arahan.
Sida-sida,
bagaimana dengan awak pula?
Patik akan bertolak malam ini
untuk mengaturkan kawalan
di stesen kereta api.
Demi pertabalan tuanku,
semuanya mesti diaturkan dengan rapi
dan dipastikan selamat.
Ini surat kuasa yang ditulis sendiri
oleh Cao San.
Memang sama sebiji.
Nampaknya awak banyak belajar
dalam beberapa tahun ini.
Ini untuk Yang.
Ini untuk isteri Cao San.
Kenapa awak datang?
Puan, bertenang dulu.
[Kepada Puan]
[Penunaian Draf Bank]
Seperti kata pepatah,
"Maharaja menjaga negara,
raja sanggup mati demi tanah air."
Kini maharaja bakal menaiki takhta.
Ini urusan penting negara.
Harap puan dapat memahami
niat baik baginda.
Sida-sida,
tuan pun rasa
dia ialah maharaja?
Siapa yang hantar awak?
Ketua.
Ketua?
Ya.
Tak mungkin!
Awak mengarut.
Mana mungkin ketua suruh awak bunuh saya?
Ketua...
Ketua suruh saya bunuh puan.
Kata-kata tak boleh menjadi bukti.
Saya...
Saya ada surat.
[Kepada Yang]
Puan.
Tak mungkin.
Cao San tak mungkin
suruh orang bunuh saya.
Puan,
saya sudah bertahun-tahun
berada di istana.
Takhta Naga itu
memang bukan untuk manusia biasa.
Takhta Naga itu terasa sangat dingin.
Orang yang duduk di atas Takhta Naga,
hatinya
jauh lebih dingin daripada takhta itu.
Saya dan Cao San
sudah menjadi suami isteri
selama lebih daripada 20 tahun.
Mana mungkin dia sanggup bunuh saya?
Ketika dia masih kecil dan tiada makanan
untuk dimakan,
saya yang beri dia makanan.
Ketika dia hampir dijadikan manusia anjing
oleh ketua lama,
ayah saya yang selamatkan dia.
Mana mungkin dia begitu kejam?
Mana mungkin dia bunuh saya?
Tak mungkin.
Puan,
kita boleh mengenali wajah seseorang,
tetapi belum tentu dapat
mengenali hatinya.
Cao San.
Bagaimana?
Wang sudah tiada.
Semuanya sudah tiada?
Sebelum puan datang,
orang Tauke Cao sudah mengambil wang itu.
Ini surat kuasa Tauke Cao,
kata laluan akaun pun tercatat padanya.
Cao San ini.
Tergamak dia mengambil semua wang!
Ini...
Dia akan mati secara tragis!
Mari pergi!
Kita pergi ke balai polis!
[Restoran Teh Shunxiang]
Orang di sini
semuanya boleh dipercayai, kan?
Mereka semua menteri tuanku.
Pada mulanya, patik tak mahu
buat kecoh begini.
Namun, orang Jepun
semuanya ada senjata.
Tuanku, kereta api akan bertolak
pada malam ini.
Apabila tiba di Beiping,
tuanku akan menjadi maharaja yang sebenar.
Tuanku, beristirahatlah di sini dulu,
bermain mahjong dan santap teh.
Tuanku,
patik pergi bersama Tuan Wu
untuk menguruskan jadual tuanku dulu.
Patik akan kembali menjemput tuanku
selepas empat jam.
Patik minta diri dulu.
Tunggu sebentar.
Selepas perkara ini berjaya diselesaikan,
beta akan mengurniakan awak
kedudukan kedua tertinggi
selepas beta.
Patik menjunjung kasih tuanku.
Bangunlah.
Awak juga, Cik Jiang.
Awak berjasa menyelamatkan beta.
Apabila tiba masanya,
beta akan melantik awak
sebagai gundik mulia.
Patik menjunjung kasih tuanku.
Tuanku,
tetapi patik tak mahukan gelaran ini,
patik cuma mahu berada di sisi tuanku,
menjaga dan melayani tuanku dengan baik.
Itu sudah memadai.
Hari ini
akan tercatat dalam sejarah.
Daulat tuanku!
Pergilah sibuk.
Baik.
Ketua kata
hari ini nak membawa saudara-saudara
menangkap musuh yang terperangkap,
apa maksudnya?
Cao San.
Siapa awak?
Saya Ketua Balai Polis Kota Yu,
Wang Zhicheng.
Dengan adanya kamu yang melindungi saya,
saya berasa lega.
Kelak,
awak juga akan menjadi
Komander Sembilan Gerbang beta.
Jadi, tuan datang untuk...
Berseronok bersama rakyat.
Awak tahu bermain mahjong tak?
Marilah, main sekejap.
Memerintah sebuah negara besar
perlu dilakukan secara perlahan-lahan
dan berhati-hati.
Sejak kebelakangan ini,
beta juga tak dapat beradu
dan bersantap dengan tenang.
Selepas beta menaiki takhta,
beta akan memerintah dengan gigih
demi kemakmuran negara
Misalnya, Kota Yu ini,
keselamatannya sangat teruk,
ekonominya pula tak berkembang.
Keadaannya sangat kacau-bilau.
Sungguh tak senonoh.
Kong.
Angin Selatan.
Komander Sembilan Gerbang.
Kenapa dengan awak?
Saya dah menang.
Buah yang cantik!
Semua ini beta kurniakan kepada awak.
Namun,
awak mesti melindungi maharani
dengan baik.
Tak kira apa pun,
maharani akan mengikut beta ke Beiping.
Beliau tak boleh berpisah dengan beta.
Jangan risau.
Maharani berada di tempat kami.
Tak lama lagi,
tuanku akan dapat berjumpa dengannya.
Baiklah.
Namun,
maharani pasti banyak merungut
kepada kamu semua, kan?
Semua yang patut dikatakan
sudah dikatakan.
Kata-kata wanita, dengar separuh saja.
Saya dengar daripada maharani,
dulu tuanku sendiri
yang membunuh mendiang ketua?
Itu perkara yang sudah lama berlalu.
Apa lagi yang maharani beritahu awak?
Dengar kata
dulu tuanku sendiri
yang memenggal kepala si tua itu
dan menggantung kepalanya
di dewan selama tiga hari.
Memang mesti beta sendiri
yang memenggal kepalanya.
Geng Pengemis
mesti ada peraturan Geng Pengemis.
Cukup kejam.
Orang biasa tak mampu melakukannya.
Awak pencatat sejarah beta, kan?
Ya.
Kalau begitu, catatlah
dengan lebih terperinci.
Baru-baru ini, Ketua Geng Pengemis
dari Kota Lin datang mencari pasal.
Tuanku juga yang selesaikannya?
Itu pun awak tahu?
Patik ada di tempat kejadian.
Kalau begitu, beta nak tanya awak.
Adakah awak nampak
cara beta melakukannya?
Sayangnya, patik tak nampak.
Catatkan.
Ketika itu, ada 18 orang di tepi sungai
yang mahu merampas kuasa beta.
Beta mengambil dua bilah pisau pendek
dan menetak mereka dari pangkal jalan
sampai ke hujung lorong.
Pisau pun
sampai tumpul menetak.
Tanah melimpah penuh di atas lantai.
Setiap kali dipijak,
bunyinya keriuk-keriuk.
Cuba teka kenapa beta tak cedera.
Kenapa?
Catatkan bahagian ini betul-betul.
Itu kerana parut pada belakang beta
ialah urat naga!
Bukankah itu parut lama
apabila mendiang ketua
mahu memotong anggota badan awak
untuk menjadikan awak manusia anjing?
Biadab!
Apa maksud awak?
Apa maksud kamu semua?
Kamu mahu memberontak?
Hebat.
Orang Jepun
sampai mati pun takkan menyangka
kita menggunakan helah
untuk melepaskan diri
dengan mengalihkan perhatian.
Siapa yang fikirkan ini?
Hebat sungguh.
Kalau nak berlakon, kita buat betul-betul
sampai mereka percaya.
Jangan termenung lagi.
Siapa ada gari tangan?
Cepat menggari beta.
Gari dia.
Cepat.
Biar beta buat sendiri.
Hebat sungguh helah ini, melepaskan diri
dengan mengalihkan perhatian
dan menjalankan rancangan
secara rahsia.
Marilah!
Tangkap beta
dan bawa beta ke Beiping!
Banyak cakaplah.
Tangkap dia.
Bawa dia pergi!
Sampai begini besar sekali lakonan kita.
Ini bukan helah melepaskan diri
dengan mengalihkan perhatian.
Ini lebih kepada bangkit semula
melalui jasad orang lain.
Beta ini maharaja.
Awak tahu tak?
Saya pula Maharaja Langit!
Berlutut elok-elok!
Boleh tahan,
lakonan mereka memang nampak
seperti sebenar.
Li Mazi
bersalah atas jenayah membunuh,
membakar
dan merogol wanita!
Semua kesalahan dihukum serentak!
Dijatuhi hukuman mati dengan ditembak
dan dilaksanakan serta-merta!
Wang Dabao bersalah
atas jenayah membunuh
dan memecah masuk rumah untuk merompak!
Semua kesalahan dihukum serentak!
Dijatuhi hukuman mati dengan ditembak
dan dilaksanakan serta-merta!
Peng Sanchuan bersalah
atas jenayah menjadi penyamun,
membunuh,
merompak
dan merogol wanita!
Dijatuhi hukuman mati dengan ditembak
dan dilaksanakan serta-merta!
Penipu!
Kamu semua penipu!
Mana mungkin saya boleh ditipu?
Beta ialah maharaja!
Entah Si Panglima Perkasa Tauke Cao
boleh dijual atau tak?
Salam sejahtera.
Siapa ini?
Saya cuma boleh beritahu tuan,
nama keluarganya Aisin Gioro.
Awak berminat terhadap barang ini?
Yang dilihat belum tentu benar,
yang dilihat itulah yang benar.
Kalau mahu menyelami rahsianya,
naga tersembunyi akan muncul
dengan sendirinya.
Daulat tuanku!
Adakah sesuatu tumbuh
pada belakang Ketua Cao?
Apa yang tumbuh?
Urat naga.
Sudah muncul!
Ini memang kehendak langit!
Urat naga akhirnya bersambung.
Dinasti Qing takkan musnah!
Tanggungjawab untuk memulihkan
Dinasti Qing,
kini diserahkan kepada awak.
Selepas tiba di Beiping,
tuanku akan menjadi maharaja yang sebenar.
Cao San
bersalah atas jenayah membunuh,
mendera kanak-kanak,
mengurung orang secara haram
dan menghasut kecurian!
Fakta jenayah adalah jelas
dan buktinya kukuh!
Setelah dibicarakan oleh Mahkamah Kota Yu,
semua kesalahan dihukum serentak,
dijatuhi hukuman mati dengan ditembak
dilucutkan hak awam seumur hidup!
Dilaksanakan serta-merta!
Akhirnya saya sedar akan perkara sebenar.
Ini geran rumah tiga halaman
di barat kota.
Kereta juga diparkir di halaman belakang.
Perkara yang dijanjikan sebelum ini
semuanya sudah diselesaikan.
Bagus.
Rasa macam ada yang kurang.
Saya sudah teringat.
Dengar kata di dalam gudang Cao San
ada 13 peti dolar perak.
Semua dolar perak itu
telah didermakan
untuk membina rumah anak yatim
atas nama mahaguru.
Apa yang awak cakap?
Menurut peraturan pertama
Aliran Bintang Menteri,
wang haram
hendaklah digunakan untuk membantu
mangsa bencana dan musibah.
Awak mengarut!
Saudara-saudara Aliran Bintang Menteri
mempertaruhkan nyawa untuk mencari duit,
bukan untuk beramal!
Bukankah Aliran Bintang Menteri sepatutnya
merompak orang kaya
untuk membantu orang miskin?
Baguslah wang ini didermakan.
Rumah anak yatim ini
lebih bermaruah
daripada 12 peti dolar perak.
Terima kasih atas sokongan padu
daripada semua lapisan masyarakat.
Rumah Kebajikan Nanxi dibuka
secara rasmi pada hari ini.
Kanak-kanak
yang kehilangan tempat tinggal...
Terima kasih semua.
[Majlis Perasmian Rumah Kebajikan Nanxi]
Nanxi?
Kenapa awak menamakan rumah kebajikan
dengan nama ini?
Ada cerita di sebaliknya?
Yan, balang Xuande dipecahkan
demi awak,
saya tak menyesal.
Awak ini.
Kita akan selesaikan hutang kita nanti.
Penghulu Raja Neraka Tembikar
sudah lupa?
Di tempat Cao San masih ada
beberapa barang asli.
Tak sangka
dia benar-benar berjaya melakukannya.
Pada mulanya, saya sangka
dia cuma budak mentah,
tak sangka dia ini menyusahkan.
Menyusahkan?
Saya pula rasa agak menarik.
Mahaguru menempatkan seorang
pembuat kacau di pusat aliran,
awak rasa dia ini bijak
atau sudah nyanyuk?
Dah jumpa orang yang sefahaman?
Apabila awak tersesat dalam kegelapan,
pandanglah ke arah cahaya.
Apabila awak sudah terlalu lama
berada dalam kegelapan,
pasti ada seseorang yang membuka celah
untuk membiarkan cahaya masuk.
Saudara,
saya baru teringat,
kenapa sida-sida tua
yang membnatu kita itu tak datang?
Selesai urusan, dia pergi
tanpa meninggalkan nama
atau menuntut pujian.
Sida-sida itu
memang pandai sembunyikan kebolehannya.
Helah kecil saja.
Harap Penghulu Feiyan
tak mentertawakan saya.
Buat dengan cermat.
Jangan buat sesuatu terlalu berlebihan,
nanti mudah tersilap.
Jangan bertindak sebelum masanya tiba.
Dapat bekerjasama dengan Penghulu Feiyan
memang sesuatu yang saya harapkan.
Kerjasama apa?
Ada saya lagi,
jangan lupa Abang Liang awak.
Betul.
Awak masih ada Abang Liang.
Demi awak,
Abang Liang
teruskan hidup dengan baik
di Pusat Aliran Bintang Menteri.
Tindakan mahaguru kali ini
benar-benar menunjukkan semangat pendekar,
membawa manfaat kepada negara dan rakyat.
Kata-kata tuan tak betul.
Memang ketua balai bijaksana
kerana berjaya menangkap Cao San,
si binatang itu.
Kalau tak, entah berapa ramai lagi
kanak-kanak yang akan menderita?
Betul tak, tuan?
Sejak saya bertemu dengan mahaguru,
semuanya berjalan lancar.
Jangan risau.
Mulai sekarang di kawasan ini,
kita akan sentiasa
bekerjasama erat.
[Pratonton episod seterusnya]
Kamu ini manusia atau tak?
Kamu berperikemanusiaan atak tak?
Orang seperti Tang Yushan
tak takut akan dewa dan hantu.
Dia langsung tak percaya pada semua ini.
Tak takut akan hantu,
itu kerana dia belum pernah melihat hantu.
Adakah berbaloi menuntut keadilan
untuk orang yang sudah mati?
Saya terima
tugas ini.